1)Что ткое HTTP и HTTPS HTTPS - это защищенный протокол передачи гипертекста (Hyper Text Transfer Protocol Secure). Это продвинутая и безопасная версия HTTP. Для коммуникации данных используется 443-ий порт. Данный протокол позволяет обеспечить безопасность транзакций путем шифрования всего трафика с помощью SSL. Это комбинация протокола SSL/TLS и HTTP. Обеспечивает зашифрованную и безопасную идентификацию сетевого сервера.
2)HTTP методы HTTP определяет множество методов запроса, которые указывают, какое желаемое действие выполнится для данного ресурса (GET, HEAD, POST, PUT, DELETE, OPTIONS ....)
3) HTTP статус коды сервера (100, 200, 300, 400, 500) 
4) Что такое ядро браузера Ядро - это программа или модуль, который отображает контент на основе языка разметки
5) Какие браузеры какиие ядра используют webkit(Safari), Chromium/Bink(chrome), Presto(Opera), Gecko(firefox).
6) Что такое API API – это механизмы, которые позволяют двум программным компонентам взаимодействовать друг с другом, используя набор определений и протоколов
7) Что такое ендпоинты  представляет собой некий шлюз, который соединяет серверные процессы приложения с внешним интерфейсом. Простыми словами, это адрес, на который отправляются сообщения.
8) URL (URI, URL, URN). URI (Uniform Resource Identifier) – это строка символов, которая используется для идентификации какого-либо ресурса по его адресу или по его имени, либо по тому и тому вместе.
URL (Uniform Resource Locator) – это строка символов, которая используется для идентификации какого-либо ресурса, но только по его адресу, по его местоположению.
URN (Uniform Resource Name) – это строка символов, которая используется для идентификации какого-либо ресурса, но только по его имени.
9) Идемпотентные HTTP методы Метод считается «идемпотентным», если эффект на сервер от одного запроса такой же как от нескольких идентичных запросов такого типа(GET,PUT,DELETE,HEAD, OPTIONS).
10) Безопасные HTTP методы (GET, HEAD, OPTIONS).
11) Иденфикация, Аутентификация, Авторизация 
Идентификация – это определение пользователя в автоматизированной системе
Аутентификация — процедура проверки подлинности, например проверка подлинности пользователя путем сравнения введенного им пароля с паролем, сохраненным в базе данных.
Авторизация — предоставление определенному лицу или группе лиц прав на выполнение определенных действий.
12) Что такое IP IP-адрес – это уникальный адрес, идентифицирующий устройство в интернете или локальной сети. IP означает «Интернет-протокол» – набор правил, регулирующих формат данных, отправляемых через интернет или локальную сеть.
13) Что такое порт, сколько портов у Linux сервера Порт — целое неотрицательное число, записываемое в заголовках протоколов транспортного уровня сетевой модели OSI (TCP, UDP, SCTP, DCCP).
14) Уровни OSI 7. Прикладной (application). Доступ к сетевым службам

6. Представления (presentation). Представление и шифрование данных

5. Сеансовый (session). Управление сеансом связи. 

4. Транспортный (transport). Прямая связь между конечными пунктами и надёжность. Сегменты и датаграммы

3. Сетевой (network). Определение маршрута и логическая адресация. Пакеты

2. Канальный (data link). Физическая адресация. Кадры (фреймы)

1. Физический (physical). Работа со средой передачи, сигналами и двоичными данными. Биты, символы
15) Хедеры http запросов Заголовки HTTP (англ. HTTP Headers) — это строки в HTTP-сообщении, содержащие разделённую двоеточием пару имя-значение. Формат заголовков соответствует общему формату заголовков текстовых сетевых сообщений ARPA 

